# 스택
스택이란 데이터를 쌓아 올리는 형태로 저장하여 추출할 때에는 맨 위에 있는 데이터를 먼저 꺼내는 형식으로 되어있다.
예시로 택배의 상하차를 생각하면 마지막으로 들어간 수화물이 가장 먼저 꺼내지는 것을 말한다.
# 용어
- top
가장 최근에 입력된 데이터를 top이라고 하며 스택은 top에서만 삽입, 삭제, 읽기 동작이 발생할 수 있다.
- bottom
가장 먼저 입력되어 깔린 데이터를 bottom이라 하며 다중 스택 같은 특별한 구조가 아니면 이 값은 0으로 고정된다
- 삽입-push
스택에 새로운 데이터를 삽입하는 작업을 push라고 한다.
- 삭제-pop
스택에서 데이터를 제거하는 작업을 pop이라고 한다.
- 읽기-peek
스택에서 top이 가르키는 데이터를 읽는 작업을 peek이라고하며 top의 변화는 없다.

# 큐
큐는 줄이라는 의미를 가지고 있다.
큐는 스택과 반대로 데이터를 저장하는 순서대로 추출을 할 수 있다.
데이터의 삽입은 rear에서 이루어지고 삭제는 front에서 이루어지기 때문에 큐를 구현하기 위해서는 front와 rear를 관리하는 배열을 이용하거나 front 노드와 rear 노드를 관리하는 연결 리스트를 이용할 수 있다.
예시로 음식점에서 먼저 시키는 사람 순서대로 음식이 나오는 것처럼 큐도 그런 성질을 가지고 있다.
# 용어
- front
가장 오래전에 입력한 데이터를 front라고 한다.
- rear
가장 최근에 입력된 데이터를 rear라고 한다.
- 삽입-insert
큐에 데이터를 삽입하는 작업을 insert라고 한다. 이는 리스트 끝 부분을 가리키는 rear에서 발생한다.
- 삭제-remove
큐에 데이터를 삭제하는 작업을 remove라고 하며 이는 항상 front에서 발생한다.
- peek 
큐에서 front가 가리키는 데이터를 읽는 작업을 peek이라고 한다.

# 연결리스트
연결리스트는 링크드 리스트 혹은 단일 연결리스트라고도 한다. 배열과 달리 특정한 데이터를 저장할 때 해당 데이터를 저장하는 공간과 함께, 그 다음에 나올 데이터가 저장되어 있는 공간을 가리키는 주소값을 동시에 가지고 있다.
연결리스트는 최소의 노드가 2개 이상 가지고 있다. 하나는 데이터를 가지고 있고 하나는 포인터의 값이 저장되어 있다.

# 용어
- head
노드의 시작부분을 해드라고한다.
- Tail
노드의 끝 부분을 테일이라 한다.

# 연결리스트의 장점
연결리스트는 미리 데이터 공간을 할당하지 않아도 된다.

# 연결리스트의 단점 
연결을 위한 별도의 데이터공간이 필요하므로 저장 공간의 효율이 좋지 않다. 노드안의 데이터 뿐만아니라 다음으로 연결해주는 포인터의 데이터가 필요하기 때문이다.
연결 정보를 찾는 시간이 오래 걸린다. 노드의 정보를 찾기위해서는 처음의 노드부터 내가 원하는 정보를 찾는 곳까지 모든 노드를 확인하기 때문이다. 만약 끝부분에 있다면 처음부터 끝까지 정보를 확인한다.
연결리스트에 데이터를 삽입하거나 삭제시 전,후 데이터를 연결해주어야 한다.-->하지만 빠르게 추가하거나 삭제시킬 수 있다.

# 사용
추가 node를 찾는다. 찾은 node에서 newNode의 주소 값을 node의 pointer로 연결해주고, node.next의 주소 값을 newNode의 pointer로 연결한다.
삭제 node를 찾는다. node의 pointer를 node.next에서 node.next.next로 바꾸어 연결해주고 node.next를 삭제하면 된다.

# 이중 연결 리스트
양방향으로 연결되어 있기 때문에 노드를 탐색하는 방향이 양쪽으로 가능하다.

# 사용
next와 previous를 사용하여 양쪽 끝부분에서 찾는 방법 -> 빠르게 탐색가능
노드 추가는 새로운 노드를 끼울곳 뒷부분 포인터를 연결하고 연결한부분을 쌍방향으로 연결을 한다. 그 다음 앞부분에 쌍방향으로 연결을 하는 것이다.